一、 观念现行
	1.1 价值观约束
		1.1.1 用核心价值观塑造干部队伍
				
				Q 什么是核心价值观
				A 华为的价值观体系由三部分组成
				愿景：丰富人们的沟通和生活 ---- 未来的追求和向往
				使命：聚焦客户所关注的挑战和压力，为其提供有竞争力的通信解决方案和服务，持续为客户创造最大价值 ---- 生存的理由
				战略：为客户服务是华为存在的唯一理由；客户需求是华为发展的原动力；质量好、服务好、运作成本低，优先满足客户需求，提升客户竞争力和赢利能力；持续管理变革，实现高效的流程化运作，确保端到端的优质交付；与友商共同发展，既是竞争对手，也是合作伙伴，共同创造良好的生存空间，共享价值链的利益 ---- 实现愿景和完成使命的途径和安排
				
				A 在《华为公司基本法》中以明确的条文规定，以客户为中心，以奋斗者为本，长期坚持艰苦奋斗，坚持自我批评是所有华为人必须遵从的价值理念。
				
				
				语录：
				任正非曾经提出：“世界上一切资源都有可能枯竭，只有一种资源可以生生不息，那就是文化。”
				
		1.1.2 干部要担负起公司价值观的传承
		
			Q 干部担负起价值观的传承， 公司应该从哪些方面做， 干部应该怎么做
			A 公司肯定干部在传承中的作用， 通过干部的言传身教来落地。 举了一个案例， 员工间的导师制度。 
			
		1.1.3 不能认同我们文化的员工，不能进入高中级
			
			Q 
			
			语录：
			马云曾这样说过，“上等公司治理靠文化，中等公司靠制度，下等公司靠亲友义气。很多公司的文化石在说墙报，杂志和活动。其实文化和这些东西关系真的不大。文化石虚的，必须做实。”
			
	1.2 考察战略眼光
	
		1.2.1 以全球化的视野选拔干部
			
			华为的口号是“先学会管理世界， 再学会管理公司”
			
			与带兵打仗一样，商场上干部的视野有多开阔，决定着事业能够发展到多高，企业能够走到多远。华为能够有今天的辉煌成就，就离不开任正非这样一个高瞻远瞩的领导者。
			
			
			就干部而言，想要带动团队和企业的发展，便不能缺乏远见和洞察力，只有视野开阔，方能看得高远。如果干部将自己置身于隧道当中，那他只能看到身前的一点光亮，必然不能够做出高瞻远瞩的决定。
			
			在干部选拔时， 要用战略性的眼光选人， 也选择有战略性眼光的人。
			
		1.2.2 明确企业方向，面向未来
		
			任正非一直强调“干部要多关注战略，开阔视野，重开思维，不要只满足于当将军，要当统帅”。
			
			与专业技术相比， 干部更应该关心的是方向的问题， 只有方向正确的时候，所做的工作才是有意义的。
			
		1.2.3 选用有大局观的干部去主导变革
			
			“绝不做改革的牺牲品，企业家不要有过激行为”
			
			从核心价值观，到管理体系，到服务转型，到迈向国际，华为变革的步伐一直没有停下，每一次的变革都使华为更加优化和完善。无论是温和的改进，还是大刀阔斧的改革，变革是企业发展的必经之路，一成不变的企业是会被市场淘汰的。干部要能够以大局观思维主导变革，才能够保障企业的长足发展。
			
			
	1.3 专注于客户
	
		所有华为干部和员工做到三件事：为客户服务，出现在客户需要的地方，并尽全力让客户满意。
		
		1.3.1 为客户服务是华为存在的唯一理由
		
			以帮助客户节省钱为自己创造利润
			
			作为核心价值观的重要组成部分， 为客户服务的理念能否传承下去，能否影响到更多的员工，还需要从干部入手。干部应既是一名管理者，也是一名奋斗者，永远出现在客户需要的地方。
			
			
		1.3.2 永远出现在客户最需要的地方
			
			思科前CEO钱伯斯认为：“使公司陷入困境的两个主要原因， 一个时远离客户， 另一个是远离员工。”
			
			华为一直秉承“成就客户”的理念，从公司创立初期至今一直没有改变过。
			
		1.3.3 客户满意，我们的工作才有价值
		
			对于企业而言，以高附加值的产品，为客户提供让其满意的、超出预期的服务，吸引客户、提高客户满意度，是其立于不败之地的重要手段。
			
			作为一个产品经理， 客户经理， 不能装一肚子学问却见不得客人， 必须要通过交流来巩固加深客户对我们的认识。
			
	1.4 以大局为重
	
		1.4.1 担当责任， 以大局为重
			与头雁相类似，干部作为团队中的领军人物， 担负着整个团体的责任， 比起团队中其他的成员来说， 在受到更多优待的同时，也势必要承担更大的责任，付出更多的体力和心血。反之， 当企业中的干部过分地关注个人利益时，公司就会割裂成一个个小的团体， 当小团体越来越多的时候， 企业就走上了分崩离析的道路。
			
			华为干部在管理工作中， 还要敢于担责， 肩负起合理评价下属的职责，为华为营造公平、公正的奋斗环境
			
			
			语录：
			任正非说的：“只有无私才会公平、公正，才能团结好一个团队；只有无私才会无谓，才能坚持原则；只有无私，才敢于批评与自我批评，敢于改正自己的缺点，去除自己的不是；只有无私才会心胸宽广，境界高远，才会包容一切需要容纳的东西，才有能力肩负起应该承担的责任。”
			
			
			华为的成就充分证明了，只有那些无论何时、何地都能心系团队、以大局为重的干部才是企业需要的人才，这样的企业也才有凝聚力，每一位员工都会对企业有发自内心的认同感、归属感，每个人都会尽心尽力、兢兢业业地工作，与企业共同成长。
			
			
		1.4.2 受得了委屈，耐得住寂寞
			
			在价值观管理，以及行为要求上，干部群体与普通员工是需要区别对待的。对干部的严格要求，不要强加给员工。也不要把对员工的宽松应用于干部。
			
			干部要守得了委屈，要耐得住寂寞， 要有牺牲精神，这样的精神品质，不仅仅是华为的干部群体，国内外多少知名企业的领导者又何尝不是如此。
			
			企业有什么样的用人标准，就会选拔出什么样的干部，企业任用什么样的干部，就会打造什么样的团队，进而影响着整个公司的未来发展。
			
			
		1.4.3 以实现组织目标为己任
			
			在华为，一名职业管理者的社会责任与历史使命，就是为实现组织目标而奋斗，以实现组织目标为己任，它的职业素养与成就感，源自于缩短实现组织目标的时间， 节省实现组织目标的资源。
			
			干部必须保证自己所率领团队的努力方向与组织整体的方向是一致的，这样才能够保证团队不是在做无用功。只有的那个个人目标与组织目标有机会结合在一起时，才能够实现组织和个人的双重发展，才能够在实现自身价值的同时，也为企业创造价值。
			
	1.5 内化危机感
	
		干部必须时刻保持奋斗精神，高层干部要有使命感，中层干部要有危机感，基层员工要有饥饿赶。正所谓，居安思危，思则有备，有备而无患。
		
		1.5.1 危机意识是最好的棉衣
		
			鲶鱼效应：这一效应表明危机往往会使人积极性提高，并且，面对外来侵入者，人们往往会与原来团队中的人形成联盟。团队想要长久保持奋斗精神和活力，就必须时刻保持一种危机意识，警惕“鲶鱼”的出现。
			
			
			在干部管理上，任正非一直坚持，当团队建立起来之后，要让每一个干部都形成“强烈的责任感和危机意识”。任正非曾说：华为总会有冬天，准备好棉衣，比之准备好。 危机意识就是企业最好的棉衣
			
		1.5.2 让高层有使命感，让中层有危机感
		
			青蛙效应：温水煮青蛙
			
			什么是使命感？对于工作而言，不论有怎样的回报与收益，都因为热爱而全新付出，这就是使命感。什么是危机感？如果不能跟上企业发展的脚本，就不能够创造价值，就会被淘汰，这就是危机感。
			
			
		1.5.3 大机会时代千万不要机会主义
			
			对于外界抨击华为公司是危机管理，任正非解释道， 华为不是简单的传导危机意识，而是面向未来的一种冷静的“假设”。但是诚惶诚恐不可能成功， 思想家的作用就是假设，只有有正确的假设，才有正确的思想；只有有正确的思想，才有正确的方向。。。最终才会有正确的战略和行动。
			
			
二、组织化管理

	2.1 资格认证
	
		2.1.1 任职资格是选拔干部的基础条件
			华为的任职资格体系，包括以下几个关键要素和环节
			第一， 职业发展通道的构建
			第二， 任职资格等级的划分
			第三， 任职资格标准的建立
			
		2.1.2 从华为干部九条到领导四力
			华为的领导力模型主要包括三大核心模块，第一是建立客户的能力， 第二是建立华为公司的能力，第三是建立个人的能力。 这三个核心模块包括9个关键素质，这9个关键素质被用于对干部进行评价。其中发展客户能力包括关注客户、建立伙伴关系的能力；发展组织能力包括：团队领导力、塑造组织能力、跨部门合作能力；发展个人能力包括；成就导向、组织承诺、战略思维以及理解他人。 这九个关键素质被称为华为“干部九条”。
			
			领导四力：即决断力、执行力、理解力和人际连接力。 决断力就是敢于做决定并善于做决定；执行力就是尽最大的努力把事情做成； 理解力就是能够理解文字和语句背后的含义；人际连接力就是能吸引并唤醒周围的人，使其愿意沟通并跟随。
			
		2.1.3 正职和副职要有不同的选拔标准
			在管理干部的要求上， 高级干部与低级干部的素质要求很不一样，低级干部要求绩效很好，高级干部要求素质很高，将来我们对专业技术人员要求的时候就应该片面化，主要强调你担负责任的大一部分，而不是全部。管理干部的综合素质适当要求高一点
			
	2.2 程序建设
		2.2.1 明确干部选拔的组织主体及其职责
			近十年来， 华为始终坚持用选拔制的方式来建设干部队伍。 2009年6月，任正非在华为后备干部总队例会上指出：“我们是选拔者，我们只有选拔责任，不承担培养责任。下连去当兵，愿意去就去，不愿意就不去，自认为有才能那就选择在实践中成长起来，寻找自己成长的机会。没有几个干部是培养出来的。”
			
			在《华为你学不会》一书中，我们首先强调的就是一个组织的概念，当一个企业经营者在试图思考任何关于企业管理的问题时，第一个要想到的必然是“组织问题”，设计干部选拔和管理机制也是一样，没有一个既定的组织，就无法落实执行责任，选拔也就成为一场“秀”，选拔出来的人也便很难真正满足于企业发展的客观需求。因此，在这一点上，华为明确干部选拔的组织主体及其职责分工做法，无疑是具备普遍性的借鉴意义的。
			
		2.2.2 以确定的原则和标准保证选拔的公平性
			
			岗位的晋升必须依赖于工作成果，必须满足晋升原则和标准，并不是领导看着你顺眼，或者你会搞人际关系，就能往上爬。
			
			
		2.2.3 以程序化选拔规避用人上的混乱
			
		2.2.4 推行赛马文化， 选干部要择优
			华为的赛马文化一直强调干部必须在跑得快的马里面选，是千里马都拉出来赛，跑得足够快再交给有关部门进行其他素质上的考核。
			
			企业想要在赛马的过程中， 发现最优秀千里马， 就需要不断地给基层员工分配富有挑战性的任务， 提供赛马的平台， 以发现优秀人才。
			
			在市场竞争日益激烈的今天， 企业同样面临着这些藏犬一样的处境，为了生存和发展，企业必须勇敢地面对竞争。而干部，则是企业最锋利的爪子和牙齿，想要打败对手，就必须敢于“折腾”人才，就必须在“赛马”中选拔干部。
			
	2.3 绩效是分水岭
		企业在提倡成员彼此协作，共创佳绩的同时，也必须引入一种竞争的概念，通过绩效的比拼，增添企业活力。同时，也要学会把绩效作为选拔干部的重要标准，用以督促企业成员。
		
		2.3.1 不承认茶壶中的饺子
			
			就是要以责任结果为导向选拔干部。
			
		2.3.2 绩效是必要条件和分水岭
			
			企业就是一张饼，对于干部而言， 最重要的事情是聚焦于将饼做大，而不是将精力放在如何分饼上。因此，华为又将干部员工的待遇与公司的效益结合起来，提出了虚拟利润法和KPI考核。
			
			华为干部获得提拔有两个重要条件， 第一要能使所在的部门盈利，第二要有战略贡献。不盈利的干部，要末位淘汰，只盈利而没有贡献，则不会得到提拔。
			
			任正非表示，企业不是按一个人的知识来确定收入的，而是以他所拥有知识的贡献度来确定的。 一个干部能够承担多大的责任，有多大的能力，做出了多大的贡献，才是决定他能否得到提拔的必要条件。
			
		2.3.3 抓做实，让干部担起绩效责任
		
			华为的荷花效应
			
			在华为，只做原则管理、宏观管理，不深入实际，不对结果负责任的干部是要下岗的，只有那些做实的、认真负责的人，才能担任干部。因为只有干部担起责任，抓做实，整个团队，乃至整个企业才会有动力，才会实现好的绩效结果。
			
	2.4 品德作风是底线
	
		2.4.1 领袖就是服务，就是要成全他人
			
			
		2.4.2 品德与作风是干部选拔的底线
		
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
				